ពេល​ពពោះ​ស្ត្រី​អាច​ទទួលទាន​ខ្យង​បាន​ទេ?

នៅ​ពេល​ដែល​មាន​ផ្ទៃពោះ អ្នក​គួរតែ​ប្រយ័ត្ន​នៅ​ពេល​ដែល​ញ៉ាំ​ខ្យង ។  នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​ញ៉ាំ​ខ្យង អ្នក​មិន​ត្រូវ​ពិសា​ជាមួយ​សាច់​គោ សាច់​ពពែ សាច់​ជ្រូក លាស​សមុទ្រ មី ពោត ត្រឡាច ត្រសក់ស្រូវ ត្រចៀកកណ្តុរ ឬ​អាហារ​ដែល​មាន​ជាតិ​ស្ករ​ខ្ពស់​ឡើយ ។

នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​ញ៉ាំ​រួច​ក៏​មិន​អាច​ញ៉ាំ​ទឹកកក​បាន​ដែរ ព្រោះ​វា​អាច​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​អាច​មាន​ជំងឺរាក​រូស​បាន ។ ម្យ៉ាងទៀត​អ្នក​គួរតែ​យក​មក​ចម្អិន​ដោយ​ខ្លួនឯង ទើប​វា​មាន​អនា​ម័យ។ នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​ចម្អិន អ្នក​ត្រូវ​តែ​ចម្អិន​ចំនួន​១០​នាទី​ឡើង​លើ ទើប​មេរោគ​ទាំងអស់​អាច​ងាប់​បាន នោះ​អ្នក​នឹង​មិន​មាន​គ្រោះថ្នាក់​ឡើយ (​ប្រភព​ពី​៖ Health.com.kh) ៕