អស្ចារ្យណាស់! ១​អាទិត្យ​ញ៉ាំ​ត្រសក់ និង​ម្រះ​ម្តងអាច​ព្យាបាលជំងឺ​

អាហារ​ដែល​អាច​ជួយ​ធ្វើ​ឲ្យ​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម​ចាកចេញ​ពី​អ្នក ។

1.​អ្នក​អាច​ញ៉ាំ​ម្រះ​ម្តង​ក្នុង​រយៈពេល​មួយ​អាទិត្យ ព្រោះ​សារធាតុ​ដែល​មាន​ក្នុង​ម្រះ​នេះ​អាច​​ជួយ​បឺត​ជាតិពុល ថែម​ទាំង​អាច​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ត្រជាក់​ក្នុង​ទៀត​ផង ដោយ​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​មិន​ងាយ​មាន​ជំងឺ​ក្តៅ​ក្នុង​ឡើយ ។ ជា​ពិសេស ម្រះ​នេះ​អាច​ជួយ​បឺត​យកជាតិ​ស្ករ​ពី​ក្នុង​រាង​កាយ​អ្នក ដោយ​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​អាច​ចាក​ឆ្ងាយ​ពី​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម​បាន ។

2.​ត្រសក់​ជា​បន្លែ​ដែល​មិន​ត្រឹមតែ​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នកមាន​សម្រស់​ស្អាត​ទេ ថែម​ទាំង​អាច​ជួយ​បញ្ចុះ​​ជាតិ​ស្ករ​ក្នុង​រាង​កាយ​អ្នក​ទៀត​ផ ។ ដូចនេះ អ្នក​ដែល​មាន​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម គួរតែ​ញ៉ាំ បន្តិច​ៗ​រាល់ថ្ងៃ នោះ​ជាតិ​ស្ករ​ក្នុង​រាង​កាយ​អ្នក​នឹង​ចាប់ផ្តើម​ប្រែជា​នឹងនរ​វិញ មិនសូវ​ឡើង​ខ្ពស់​នោះ​ទេ ។

បន្លែ​២​ប្រភេទ​នេះ អ្នក​គួរតែ​ពិសា​ដោយ​មិន​គួរ​គេច​មិន​បរិភោគ​ឡើយ ទើប​អាច​ការពារ​សុខភាព​អ្នក​បាន