ពេល​ណា​អ្នក​គួរ​ប្រើ​ថ្នាំ​ងងុយគេង
ការ​ដេក​មិន​លក់​អាច​ធ្វើ​អោយ​អ្នក​អារម្មណ៍មិនល្អ​ហើយ​មាន​ជំងឺ​ជា​ច្រើន ។ ដូច្នេះ​ប្រសិនជា​អ្នក​ដេក​មិន​លក់ អ្នក​ត្រូវ​ឆាប់​រក​ដំណោះស្រាយ​។ ពេល​ខ្លះ​អ្នក​អាច​ត្រូវការ​ប្រើ​ថ្នាំ​ដើម្បី​គេង​លក់ ។

គ្រូពេទ្យ​មួយ​ចំនួន​បាន​ណែនាំ​ឲ្យ​ប្រើ​ថ្នាំ​Calcibronate ដែល​ជួយ​ឲ្យ​ដេក​លក់​បាន​ស្រួល ហើយ​មិន​ញៀន ។ ទន្ទឹម​នោះ​ថ្នាំ​នេះ​ក៏​ជួយ​ផង​ដែរ​សម្រួល​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​ឲ្យ​មាន​អារម្មណ៍ល្អ មិន​មួម៉ៅ និង​មិន​ថប់​បារម្ភ ។

អ្នក​អាច​ប្រើ​ថ្នាំ​បាន នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​មិន​អាច​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​ដេក​របស់​អ្នក​បាន​តាម​រយ​:​ការ​ហាត់ប្រាណ ការ​កាត់​បន្ថយ​ការ​ស្ត្រេ​ស​នៅ​ក្នុង​ការងារ​និង​ដំណោះស្រាយ​ផ្សេង​ៗ​ទៀត​