ជ្រើសរើស​ខ្នើយ​បែប​ណា​ពេល​មាន​ផ្ទៃពោះ
ការ​គេង​ប្រកបដោយ​ផាសុកភាព អាច​ជា​រឿង​ដ៏​ពិ​សេ​បាក​មួយ​ក្នុង​ពេល​មាន​ផ្ទៃពោះ ជា​ពិសេស​ក្នុង​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន​ខែ​ចុង​ក្រោយ​តែ​ម្តង​។ ខ្នើយ​សម្រាប់​អ្នកមាន​ផ្ទៃពោះ​ដែល​គេ​ច្នៃ​យ៉ាង​ពិសេស​ប្រហែលជា​ជួយ​អ្នក​គេង​លក់​ស្រួល​នៅ​ពេល​យប់​បាន ។ ខាងក្រោម​នេះ​គឺជា​ដំបូន្មាន​ខ្លះ​ៗ​ដែល​អាច​ជួយ​អ្នក​បាន​៖

១-​ចូរ​ចាប់ផ្តើម​ប្រើប្រាស់​ខ្នើយ​បន្ថែម ។ អ្នក​គ្រាន់តែ​ដាក់​វា​នៅ​កន្លែង ខុស​ៗ​គ្នា​ដើម្បី​អាច​ជួយ​ទ្រទ្រង់​ដល់​តម្រូវការ​របស់​អ្នក​បាន ។

២-​ចូរ​ដាក់​ខ្នើយ​នៅ​ចន្លោះ​ជង្គង់​ពេល​គេង​ចំហៀង ។ ចូរ​ដាក់​ខ្នើយ​នៅ​ក្រោយខ្នង​ដើម្បី​ការពារ​កុំ​ឲ្យ​រមៀល​ទៅ​ខាងស្តាំ ។

៣-​ចូរ​ដាក់​ខ្នើយ​មួយទៀត​នៅ​ក្រោម​ពោះ​ដើម្បី​ផ្តល់​ការ​ទ្រទ្រង់​បន្ថែម ។

៤-​បើសិន​ការ​ណែនាំ​ទាំងនេះ​មិន​មាន​ប្រសិទ្ធភាព​ទេ ចូរ​ទៅ​ទិញ​ខ្នើយ​សម្រាប់​ស្ត្រី​មាន​ផ្ទៃពោះ​តែ​ម្តង